各位同学 大家好 再节课 我们继续案例课程制作的一个学习
那么通过之前课程的一个学习 我们已经完成了员工分析
出勤统计以及员工列表 包括我们部门直级
技校考核的一个相关内容的实现
那在这个里面呢 我们的项目本身
我们要明确两件事情 首先第一 我们不注重UI细节的处理
因为我们可以看到这个UI确实长得不大低 对不对
第二 我们对这个数据的真实性以及它的这个
关联性 数据的一个关联性 那这个里面呢 我们只要
跑通常规的一个关联处理就可以
然后呢 至于更加严谨的一个业务逻辑 因为我们这是模拟的数据嘛
我们自己来把控 对不对 所以说呢 这个我们也不是特别纠结
那我们重点主要来考虑的是哪个问题呢
首先第一个 就是了解我们整个业务实现里面的一个流程
包括我们每一步逻辑的一个处理
还有一个问题就是什么呢 我们的组件化的一个开发的特性
在我们本案例里面的一个体现 那这个呢 当我们进行开发
完成一个两个这种模块之后 你就会发现
我们子武驾化的一个优点 以及呀 它的一些可复用性
可扩展性如何来实现 那其实呢 在我们这个案例里面
它都是有体现出来的 对不对
还有一个是什么呢 就是我们对5米呀
包括我们笛瓦的一个数据流
然后呢 它整个的一个实现过程 我们要有一个深层的理解
也就是说 在我们以前学习这些相应的API的同时
那么通过这个案例呢 结合起来 我们之前所学到的相关的React的知识
来打造这样一个OA的管理系统
当然了 我们这个啊 跟原型比 我们今天啊 到现在为止
可以看一下原型了 如果说我们这个跟原型比呢
可能是啊 还差的很多 但是呢
这个已经具备了一个管理系统
所具有的一些相应特征的一个出行
也就是说 你在这个基础上 可以实现一个
比较完善的管理系统的一个制作 包括它中间的一个分层
那在这个里面呢 我们都是有一些体会的
然后我们现在还差了三个模块 比如说调情记录
讲乘记录 考情信息 那这三个模块呢
因为他们的这个重复性是比较大的
所以说在这个里面呢 我们就不再进行一个代码的讲解了
其实你如果说能把员工这个模块
里面的所有业务罗去搞清楚
然后呢 你调理清晰的 能实现的话
那对于我们来讲啊 像直级技校考核
以及我们的讲乘 包括考情信息
这些模块 其实呢 我们实现起来
只不过是更改一些API的这样一个操作而已
至于其他的也没有特别多的这个比较复杂内容
我们在写一些相应的模块的时候 我们要注意几点
首先第一呢 我们在处理它的时候
要严格遵照我们的一个文档
那比如说 我们要制作这种调情记录
讲乘记录 考情信息了 首先你做哪一个
那我们要指定哪一个文件夹下一些必要的
相关的文件 比如说我们定一个compromise
那像这种啊 我们制作
如果说我们要是制作这种考情信息的话
那你看考情信息 因为路由是后端给你返回的
对不对 那这里面要找到一个什么SRC pages
你要定一个跟后端路由完全一致的这么一个文件夹
也就是说attentive info 定义完成之后
这个里面就会有相应的文件了
那这个index model 这个已经我们形成了一种什么呢
规矩 那是什么呢 这种规律就是
我们只要创建一个模块 那这个模块里面就有自己的状态
还有一个呢 是我们的这个跟组夹
那这个跟组夹里面就包含了我们界面所展示的相关的内容
那比如说我们看到这个某一个模块的时候
你会发现 头部的内容是可附用的 对不对
那头部内容可附用的 如何来进行批量删除
那这个批量删除 其实我们每一个模块
因为自己都有删除的API方法调用
那我们在这个时候 如果说你当前组件使用到
这个头部组件的时候 那你就可以给他传一个
专门针对删除的处理的这样一个API 对不对
这是第一个 之后呢 我们的一个分页也是
同时呢 你为他传递一个相应的
我们的一个数据的总数给他
然后呢 使用我们安底站的这个Patreon
这个组件来实现 是不就OK了
所以说呢 你知道 就是在
如果说你想再扩展一个模块
那再扩展一个模块 那你直接你先来想
看到这块你就会明白了 OK
这边应该怎么做
然后呢 我右面分页应该怎么做
这个呢 我们大概要有一个思路
然后包括我们側边蓝的一个展示
那側边蓝展示我们知道 这里面还是分为什么呢
可附用的 还有当前模块的一个私有的组件
比如说我们这个里面展示的搜索员工
那这个搜索员工呢 其实他就是一个私有组件的
对不对 那我们对这种私有组件的处理
就是在我们当前的模块下来进行定义
那比如说我们这个坦茨基因Fal下面
我们搞了一个FilterFarm
FilterFarm里面呢 就专门针对我们这个
表单来进行一个指定的
我们一个数据的输出 是不是就OK了
那你像这种清空操作
那它呢 实现的这个根本就是我们通过Debus
在全局的公共状态下
维护了一个EathClear这种属性
那这个EathClear属性
我们也可以理解为状态
它是做什么用的呢
当你处罚它之后
我们在每个组件里面
都可以对它进行一个监听
如果说改变为初
那也就是说现在你有清空操作 对吧
假如说我们现在搜一个
搜王英没有人 对不对
那我一点击清空操作
这个时候它整个处罚流程是什么
首先呢 改变我们DWA里面
保存的这样一个状态
你这个状态我们要修改完成之后
那这个时候呢
我们对这个表单进行一个重置
也就是说我们可以做一个因Eath Lease
这样一个操作
那至于做因Eath Lease
我们在哪一个里面做呢
我们可以针对
每一个模块里面来实现
这种因Eath Lease的这么一个功能
其实呢
你在想到这块的时候
那脑子里面呢
要有这种想法要形成
所以说如果说
你只要有这种想法形成了
然后呢
你才可以动手来实现
是非常快的
像这种表格
那表格啊
其实它作为我们展示的
非常主要的一部分
这个展示啊
里面啊
我们呢
它这个展示
其实是分为两部分的
有哪两部分呢
首先
第一个就是
我们的这个静态展示
还有一个呢
就是我们这里面
可以对它进行一个编辑
那对它进行编辑的时候
我们要明确一点是什么呢
当你编辑完成之后
那你这个表格
要进行同步的一个修改
而且呢
我们编辑啊
只针对当前单元格的
一个编辑处理
这个呢
就是它的一个特点
我们还可以处发
通过表格
处发我们
详情的一个展示
当然了
我们这个里面啊
详情的内容
相对是比较少的
也就是说
我们看这种烤琴
它的内容不多
然后呢
你像这种讲诚啊
调心呢
确实内容也不是特别多
什么时候比较多呢
如果说
你在看这个员工
当我们在员工模块
打开详情的时候
那这个里面的数据啊
就相对比较多了
比如说
我们可以有这种
图片上传组件对不对
然后呢
我们还有一些啊
自己的内置表单
那这些内置表单里面
我们又涉及到
下拉菜单的一个
列表的一个获取
那其实这里面
我们的这个逻辑处理啊
基本上就可以形成
多层嵌套的这么一个关系
那既然多层嵌套了
而且呢
像我们这种
下拉可选的列表
那这种啊
它首先呢
数据啊
有具有这个什么
一个附用线
还有一个是
我们的这个
Ui界面
它在每一个模块里面
如果说
你使用到这种下拉菜单
基本上都是一致的
所以说呢
我们在制作的过程当中
可能你一开始
没有想到
对组件的进行抽取
那么假如说
你红丸呢
把整个的
我们所有的模块
都看完之后
你会发现
像这种下拉菜单
比如说
啊这里
点击搜索员空
你会发现
它有很多
只不过是呢
里面请求的数据
不一样而已
到这了
直到它有很多
里面请求的数据不同
那这个时候怎么办
我们就可以啊
尝试来进行
一个组件的抽取
当然组件抽取的时候
你首先第一点
你要考虑的是什么呢
我们这个组件里面
它能做什么
公共性的内容有哪些
比如说这些分线展示
搜索的一个组件
那像
不管是我进行
员工搜索
还是说在员工里面
我们对部门啊
以及这个直级搜索
其实呢
它都是
附用的
那既然在
一个组件里面
某些功能是附用的
那这个时候呢
我们只需要进行
一个传入相应的API
来做一个什么
更改就可以了
比如说我们
对这种表格内容
也就是说这个
Value值的一个渲染
那我们根据
每一个表格
比如啊
现在假如说
是员工的话
那我们这里面
拿一个staff list的
这个staff list里面
我们渲染
可能是user name
对不对
那如果说
是要是在
部门里面
我们渲染的
就是department的
对不对
那这里面
就涉及到两个问题
一个是什么呢
不同模块的
一个请求列表的
这么一个接口
还有一个是
我们这个当前
模块里面的
渲染类型
那比如说
我们这个是department的
那你就可以
给它一个type
对不对
告诉他指定
这个type
就是这个department的
是不是就ok了
这个呢
这个过程
那我们在做这个的时候
还需要注意一点
就是说
在实现这个
案例过程当中
你要啊
经常性的去查看
我们的这个
接口文档
也就是说
你经常性的去看
这个接口文档的APN
只有当你把这个
接口文档APN
仔细的观察完成之后
那我们这个时候呢
才能更准确的
对一些参数啊
比如说入参呢
或者是参数的获取
这些相应的内容的处理
有一定的这个把控
否则呢
你这个里面啊
你去靠拆
那不现实啊
如果说你的这个
呃
弄的js啊
非常好
而且呢
你的这对
AXJS框架
特别熟的话
那可以怎么办
你也可以来尝试性了
因为我们这个里面
会给同学们
一个前端
和后端完整的代码
你拿到这个
后端代码之后
你也可以
进行尝试性的修改
如何来进行修改呢
因为这个
是基于弄的js里面的
AXJS框架
来实现
后端
一个静态接口
地址服务的
这么一个搭建
那这个里面
就涉及到两部分
一个是ctrl
还有一个是
我们的severs
包括这里面
还有一个router
那他呢
可以在这个里面
进行一些
先安的接口的
一个地址的更改
这个你就需要
自己来进行
一个指定查看
如果说
你对这个
AXJS
不是特别了解的话
那你就遵循
这个接口文档
来进行
指定接口的
过去
对不对
是这样
就ok了
我们本节课
其实呢
还剩最后一部分内容
最后一部分内容是什么呢
当我们
全部都发行完成之后
那你这里面
是不是涉及到
一个打包了
对不对
打包
那我们这个里面
应该如何来
实现打包呢
其实
在这个打包先安的
命令
我们在学view的时候
或者是
我们用react
原生框架
打包的时候
我们都要去
进行一个命令的查看
其实呢
在这个里面
Umi也提供了
我们相应的命令
比如说我们这里面
有四大命令
有build的命令
那其实
通过build的命令
我们可以快速的
实现一个打包
我在这里面
给同学们
做一个测试
build的
那这个时候
它就进行给我构建了
构建之后
你会发现这个时候
会出现相应的文件甲
什么样的文件甲呢
这个文件甲
就是我们打包之后的
一个静态资源存放目录
那我们可以把这个
静态资源存放目录
直引给我们后端的服务器
让它呢
从这个里面获取
对应的物理文件
来进行一个展示处理
就ok了
不过这个打包之后
我们也不确定
好多事情
首先
第一个
就是我们打包出来的
这个文件
体积的一个大小
也就是说
这个能是否
可以进行一些优化
比如说我们常用的
一些优化方案
图片的处理
或者是字体样式
引入文件懒家载的
相应的处理
能不能在这个里面做
那这个时候
我们就要看一个
打包的结果
来决定这些事情
如何来进行一个
打包结果的查看
然后决定我们
是否使用这些
相关的打包优化插件
这个时候
我们污蜜
已经给我们提供好了
这个时候
我们就拿来用就可以了
我们看到
现在已经打包完的文件
都存放在
第四目录下面
但是这个第四目录下面
我们现在是
看不到一些
相应的文件体积大小
或者说
我们可以理解为
如果说你这样
进行查看
那这个时候
他的查看
是不是特别方便的
那这个怎么办呢
污蜜里面
对这种操作
给我们已经做了处理
我们直接的
可以使用
Ani Laser
包模块结构分析的工具
然后看到
每一个模块的
一个大小
之后
我们就可以针对
这个模块
如果说特别大
那我们就可以
做一下安续优化
那如何来实现
就是通过Ani Laser
等于1
那这个
我就来写一下
首先
我在Scrib的下面
新创建一个
脚本命令
就是我们的Ani Laser
之后
这里面写一个
Cross ENV
这个里面
Cross ENV之后
Ani Laser
等于1
就可以了
然后你去
有什么问题
咱们在解决
什么问题
那我这里面
如果说
你再进行
打包构建的时候
你先执行Ani Laser
那执行Ani Laser之后
你会发现
马上就不好错
告诉我们
Cross ENV
是没有的
那我们就把
这个包来进行
一个安装
AddCross ENV
当你安装的过程当中
那你再
可以看一下
这个文档里面
内容
我们如果说
这个
在安装Cross ENV
完成之后
我们就可以通过
命令NPM
RUN
Ani Laser
或者说
我们
Ear
Ani Laser
这样也可以
它默认
如果说
运行成功之后
就会给你开启
一个4个8的
一个端口号
那开启
一个4个8的
端口号之后
我们就可以在
这个端口里面
进行一个什么
打包
集的
一个查看
好了
现在不报
我们Cross ENV的
这个错误了
那这个时候
我们就可以通过
Anni Laser
执行脚本
来进行一个
加载
加载完成之后
我们通过
打开127.0.0.1
然后
是8888
这个端口号
我们来看一下
打包文件的
一个体积大小
相对有一些慢
但是
同学们
在这个过程当中
你稍微等一下
因为这个打包的过程
确实是
它要收集
每一个依赖
收集完
每一个依赖之后
它进行一个比较处理
比较处理之后
就展现出
我们每个模块
所用到的
内存资源的
一个大小
这个里面
如果说的特别大
我们就可以
针对性来
进行一些
相应的
代码优化的
这样一个操作
就OK了
好了
那完成之后
刚才因为咱们
它自动给我们开启
有的时候
它不会自动开启
那如果说
不会自动开启怎么办
我们直接手动输入
127.0.0.1
4个8
当你打开之后
那这个时候
我们看到
首先
第一个
这里面有一个
什么康开的按的
这是E-Chart
FallReact
这个包比较大
然后我们还可以
这样查看
直接的
把这个箭头
点上
点上之后
这里面
是有几个版本
首先
是我们的原始版本
然后
还有解析的版本
Pass的
之后是我们G-Dip
G-Dip就是
我们打包压缩之后的
我们工程的
按地里面
打包压缩之后
它的大小
应该是3.13兆
其实这个体积
就不是很小了
所以说
那你这个时候
就可以进行一些
相关
打包优化的
一个分析处理了
我们打包优化的
一个处理
主要在哪个点上呢
首先
我们来看一下
在这个里面
第一个
就是我们这个
E-ChartFallReact
这个包
相对是有点大
如果说
它在这个
PassSize
是3.69
那也就是说
第一个问题
是我们E-Chart
和E-Chart
渲染组架
它的这个体积
较大
那一会儿
我们对它来进行
一个处理
第二个
就是我们Moment
重复打包
还有一个
多元包
这个是什么意思
我们可以看一下
针对每一个
模块里面
我们这里面
都会有一个Moment
那这个时候
就比较尴尬了
其实
我们可以把这个Moment
进行一个提取
之后
我们这里面
用不到Moment
其他的一些
相关元包
我们可以给它
做一个
删除操作
就是说
第二个
第三个
就是我们按的组件
打包
重复
因为我们这里面
使用了按地站的
这个按堂
我们使用了
按的一个包
那这个按的包
在这里面
是有这个
相应的一个分散
对不对
和Moment
是完全一致的
所以说
针对以上几点
我们来给做一个
优化处理
怎么来做
这里面
核心
主要是
用以下几个方式
首先
第一就是SplitTrunk
SplitTrunk
我们使用它的
包裹MentTrunks
在CatRub里
继承做一个配置
然后
包括我们的Trunks的
使用
不管文件是动态
是非动态载入
统一的
我们做一个文件的分离
然后当页面
首次载入的时候
会把这个
所有的包
进行一个引入
之后
使用它的Async
包括Initial
这种机制
来实现
然后
最后一个
就是对这个Moment的
一个优化处理
我们车里面
使用Config
Plugins
这种Replace
把这个
我们Moment里面
不使用到的
这个相关的
国际化的包
给它做一个删除
那这里面
我搞了一个文件
我们可以
直接的
把它
来给进行一个复制
然后
基于这个文件
做了以上
几点的优化
那我们在这个里面
可以进行
使用
来查看一下
怎么来做
我们回到UminRC下面
UminRC下面
我们在这个Proxy下面
就可以来进行
一个添加
添加一个
我们Channel Webpack
这种属性
那在这个属性里面
我们就做了
相应的
刚才说的
以上几点的一个优化
比如说
我们对这一些
包的一个处理
然后还有
我们Moment的一个
国际化元包的
一个替换
那在这个基础上
我们可以
重新进行一次
打包来做一个尝试
我们可以把
值钱的这个
给停掉
然后再重新的
进行一个
year annulator
我们重新写一下
执行的还是执行
这个脚本
year annulator
好
那咱们再来试一下
刚才这个包的大小
我们来记一下
比如说
刚才这个包
我们看到的
一共是3.13
那我们在打包
完成之后
来看一下
我们注意一下
每次打包之后
生成的静态文件资源
它都会删除掉
重新进行一次创建
然后这个
我们要清楚一下
里面其实就是
做了对一些
我们三方文件的
比如说静态文件
或者是
三方资源包的
一个优化处理
然后如果说不了解
我们这个
Channel Wi-PAC同学
可以在这个
Wi-PAC课程里面
做一个回顾
其实我们就是说
对每一个包的
一个切割
包括我们
对这种
Moment的一个处理优化方案
这个里面
主要是做的
这个操作
打包完成之后
它同样的
还是打开我们
之前的这个
127.0.1
4个8的这么一个端口
我可以把这个
来给做一个保存
然后呢
一会我们来查看一下
新生成的这个
里面的内容
到底有多大
然后呢我们这里面
就可以实现一个
对比操作
看一下他们之间
打包优化后的一个方案
具体能解决
我们这个代码体积
能压缩到多少
当然了
我们后期
在进行使用的时候
一定是使用这种
GTA-POW
也就是说
我们在打包上线之后
会用到这种NGX
进行一个压缩处理
好的
我们来看一下
在这个里面
来进行一个查看
这个是我们的8800
然后我们再看GTA-POW
原来的GTA-POW
我们可以看一下
原来的
当我们GTA-POW
版本是3.13
现在变成了
我们的1.55
对不对
也就是说
打包的体积
直接减少了
50%
对吧
这样就形成了
一个优化的处理
然后我们还可以
针对一些
其他比较大的
这个相应的模块
来做更深层次的
一个打包优化处理
以上那些
就是我们一个
简单的营用操作
那么基于上面的内容
我们就实现了
一个
出击的
打包优化操作
好的
到目前为止
整个案例
基本上就结束了
同学们
可以在我们已经
实现的代码基础上
来一步一步的完成我们
整个案例的应用
我们本次个程
就到这里
谢谢大家